# 55公里服务协议

请仔细阅读以下条款和条件，其中包括关于你的法律权利、义务和救济的重要信息，并包含多项责任限制和排除条款、适用法律和争议解决条款，以及你需遵守适用于你的法律法规的义务。


### 服务条款
55公里是一个在线平台，为熟悉特定地区的社会文化资源的人（当地里手）和希望体验这种资源的人（旅行者）提供信息的展示和对接服务（行程）。该等服务可以经由www.trip55.com以及任何55公里指定的网站（以下简称“网站”）、移动设备应用（以下简称“应用”）提供。使用网站和应用即表示你同意遵守本服务条款，本服务条款构成你和55公里之间有约束力的合同。如果你不同意本服务条款，则你无权继续使用网站、应用或接受服务。不遵守本服务条款而继续使用网站、应用或接受服务可能使你承担民事或刑事责任。

网站、应用和服务构成一个在线平台，当地里手可以在此平台发布其推荐的特定地区的文化资源，并表明其愿意以约定的方式协助旅行者完成体验。旅行者可以在此平台浏览和了解各种服务的内容，并直接与当地里手联系订购服务。你理解并同意：55公里并非当地里手和旅行者达成的任何协议中的一方，55公里亦不是旅行社或导游。55公里无法控制当地里手、旅行者或其他第三方的行为。在法律允许的范围内，55公里对以上行为不承担任何责任。请注意，如上所述，网站、应用和服务的目的是为了便利当地里手和旅行者的直接联络和预约。55公里无法控制行程的内容，也无法控制行程的条件、合法性及持续性。55公里对预约和行程的实质性内容不承担任何责任，预约和行程的相关风险由用户自行承担。55公里会尽可能提升和保障用户体验，但不承担责任和风险。

你认可并同意：如果你访问或使用网站、应用或服务，通过网站、应用或服务下载或发布信息（无论你是否成为注册用户），即表示你理解并同意本服务条款并受其约束。如果你不同意本服务条款，你无权访问或使用网站、应用或服务。

### 修订
55公里保留随时单方面修改网站、应用或服务的权益，并无需事先通知。如果55公里修改本服务条款，我们将通过在网站公布、应用通知等方式通知你。我们也会在服务条款起始处标明服务条款的“最后更新日期”。如果你继续访问或使用网站、应用或服务，通过网站、应用或服务下载或发布信息（无论你是否成为注册用户），即表示你理解并同意更新后的服务条款并受其约束。


### 合格用户
网站、应用和服务仅供年满18周岁的人士使用，严禁未满18周岁的人士访问或使用网站、应用和服务。访问或使用网站、应用和服务即视为你承诺和保证你已年满18周岁。


### 账户注册
为实现网站和应用的某些功能，以及为预约或者发布某项行程，你必须创建一个账户（“55公里账户”），成为注册用户。你可以直接通过网站或应用创建账户，或通过下述方式创建账户。

你可以通过登录你的第三方社交网络账户（包括但不限于微信、微博、QQ、Facebook、Google等类似账号称为“第三方账户”）。作为网站、应用和服务的一部分，你可以采用以下任一方式将你的55公里账户和第三方账户相关联：

* （1）向网站、应用和服务提供你的第三方账户的登录信息；
* （2）允许55公里访问你的第三方账户，但受限于相应第三方账户的使用条款。

你承诺55公里有权使用该等第三方账户（包括有权允许55公里以本条款约定的方式使用该等第三方账户），且该等使用不会导致55公里需承担任何费用或违反该等第三方账户的使用条款。允许55公里使用第三方账户即视为你同意向55公里提供，并同意55公里使用或存储（如适用）该等第三方账号所包含的个人信息及你使用该第三方账号在社交媒体上发布的信息。你有权在任何时候通过设置该等第三方账户使得该账户不再与55公里账户相关联。请注意，你对于第三方账户的使用行为仅受到你与该第三方账户提供者之间的协议的约束，55公里没有义务审查该等协议的内容以确保你使用第三方账户的行为符合该等协议的约定。


### 创建行程
作为当地里手，你可以创建行程。创建行程时，你会被询问多个问题，包括但不限于可约日期、行程时长、行程安排、最多可接待人数等。行程在网站、应用中均为公开可见。你理解并同意，一旦旅行者预约了你的行程，你不可要求旅行者支付超过行程中列明的价格。

你认可并同意，你对你提交的行程及其包含的内容自行负责。就此，你承诺并保证：你提交或发布的任何行程均：

* （1）不会导致你违反你与任何第三方达成的协议；
* （2）不违反任何适用的法律法规，包括但不限于旅游、观光、个人劳务、税务方面；
* （3）与任何第三方权利不存在冲突。

请注意，55公里不承担当地里手、旅行者在任何协议、法律、法规项下应当承担的责任和义务。
55公里保留单方面随时移除任何行程的权利，如果我们认为其可能不适宜、侵权、违反本条款（或届时有效地55公里使用条款）或其他可能对网站、应用和服务有损害的情形。

如果你是当地里手，你理解并同意：55公里并非保险人，亦非你的合同经纪人。如果旅行者预约了你发布的行程，你与旅行者达成的任何协议均仅约束你和该旅行者双方，55公里并非该等协议的一方。例外的情形是，55公里在代表当地里手接受行程费用并在扣除税、费（如有）后转交给当地里手时，仅就此特定事项作为当地里手的代理人。

创建行程时，你可以指定某些条件，并标明仅符合该等条件的旅行者方可预约该行程。希望预约该行程的用户必须符合所列示的条件。

55公里推荐当地里手为其行程安排合适的保险。

### 不担保
55公里不为任何用户（包括当地里手、旅行者）或任何行程提供担保。你理解并同意，当地里手上传的照片和文字仅供参考，不构成55公里对行程内容的任何方式的担保。用户有义务根据本条款的规定提供真实信息。尽管55公里可能对该等信息进行核实和处理，我们对该等信息不提供任何确认、保证或其他形式的担保。任何网站、应用或服务中所称的“已认证”仅表明用户已经完成了相关的验证程序，除此之外不构成任何陈述或保证。任何该等描述均不构成55公里对任何用户的担保或保证，包括但不限于该用户的身份、职业，以及该用户是否可信、安全或适宜。相反，任何该等描述的目的是为了供你自行评估并决定相应用户的身份真实性或适宜性。因此我们推荐你在决定参与行程或接受行程预约之前完成必要的调查。我们对你和其他用户之前的任何互动所导致的侵权或损失均不负赔偿责任。

使用网站、应用或服务表明你同意：你针对其他用户或任何第三方的作为或不作为追究其任何法律救济或法律责任仅限于针对该用户或第三方自身，你同意不会要求55公里为其作为或不作为承担法律责任。因此，我们建议你与其他用户直接沟通关于预约和行程的任何问题。上述限制不适用于当地里手要求55公里向其支付旅行者支付的余额的情形。该情形受本条款标题为“责任限制”条款的规范。


## 服务流程和费用

### 如何使用55公里
旅行者在55公里找到目的地，查看感兴趣的行程或活动，向当地里手咨询和预约这个行程，在和当地里手约定好时间、人数等安排后，支付相关费用。旅行者到达目的后，按照约定的时间地点与当地里手见面，开始体验这个行程。行程结束后，旅行者需要给当地里手一个评价，来帮助其他旅行者选择该行程。

当地里手在55公里发布自己的行程或活动，接受旅行者的咨询和预约，按照约定的时间地点与旅行者见面，带旅行者体验自己的特色行程。行程结束后，在没有任何纠纷的情况下，当地里手可以正常获得自己的那一份收益。

55公里为旅行者和当地里手建立信用体系和安全机制，可以互相查看个人的资料详情和验证详情，保障行程安全。

### 预约和支付
旅行者选择感兴趣的行程或活动，选择可预约的日期、行程的人数，在接受本条款、相关安全注意事项及费用的前提下，向当地里手提交预约。

当地里手收到预约后，会向旅行者详细了解时间、人数、出行方式等需求，在能够满足旅行者需求的前提下，确认旅行者的预约。如不能满足旅行者的需求或因其他原因不能确认旅行者的预约，当地里手可以拒绝旅行者的预约。

旅行者需要在一定时间内完成支付。
旅行者可以通过微信等方式完成支付。

### 行程途中
旅行者到达目的地后，按照约定的时间和地点与当地里手见面，当地里手在应用中进行开始操作，55公里将认定本次行程已经开始。行程结束后，当地里手在应用中进行结束操作，55公里将认定本次行程已经结束。

旅行者在行程结束后，需要给当地里手一个评价。如果超过7天未评价，系统将默认好评。

### 取消和退款
旅行者和当地里手在行程真正开始之前，均可以取消预约，取消所产生的损失将依照退订条款进行
在55公里认为必要或合适的情形下，55公里有权单方面自行决定取消某项已经确认的行程。
55公里亦有权单方面自行决定向旅行者退还全部或部分体费用。你同意在该种情形下，55公里及受影响的旅行者均就此不承担任何责任。

###旅行者退订
取消预约会对当地里手的安排造成影响，因此不是由于情有可原且可举证的情况而取消预约将会扣取一定的违约金。

###扣取违约金:
如果你在行程日的48小时前取消预约，不扣取违约金。
如果你在行程日的48小时内，24小时前取消预约，将会扣取行程费用的50%作为违约金。
如果你在行程日的24小时内取消预约，将不会退还已支付的费用。

如果你使用了优惠券，所产生的违约金超出你的实付费用，优惠券将失效。
余下的费用将会在7个工作日内自动退还至你的账户。
如果有其它特殊原因，请联系55公里。

如果当地里手取消了预约，将退还全部已支付的费用，费用将会在7个工作日内自动退还至你的账户，你使用的优惠券依然有效。

### 当地里手退订
取消预约会对旅行者的行程安排造成严重影响，因此不是由于情有可原且可举证的情况而取消预约将受到处罚。
### 扣取违约金:
如果你在行程开始的2天前取消预约，将会扣取原预约价格50%的费用作为违约金。
如果你在行程开始的2天内取消预约，将会扣取原预约价格100%的费用作为违约金。
我们将会自动从你的下一笔收款中扣除这笔费用，如果下一笔收款不满这笔费用，继续再从下一笔收款中扣除，直到扣取完成。

自动评价：系统将会自动给你的行程添加一条取消预约的评价。
不可接受预约：被取消预约的日期将被屏蔽，不可再接受其它预约。
如果有其它特殊原因，请联系55公里。


### 情有可原且可举证的情况
如果出现极为罕见的不可控的特殊情况，你可能需要取消已确认的预约。在这种情况下，我们可能会放弃执行服务条款中列出的处罚条例。要裁定是否属于不可控的特殊情况，你需要提供适当且有效的证明文件。这些情况包括：
家人去世
自己或家人患重疾
国内发生自然灾难
国内发生政治动乱
航班或相关交通被取消
行程目的地发生严重毁坏或处于停业状态


###账单和收款
行程结束后，在没有任何纠纷的情况下，当地里手可以正常获得自己的那一份收益。当地里手可以查看自己的账单，并从账户中提取现金。
账单统一按照结算当天的汇率以人民币转换，当账户中的余额超过1000人民币后，当地里手即可提取现金。提现过程中银行和第三方支付平台将会收取一定的手续费。

###消息和通知
旅行者和当地里手可以通过55公里进行实时聊天，会及时收到每一条消息或提醒。
旅行者和当地里手在使用55公里的过程中，会收到短信、邮件、应用的消息提醒。


## 信任和安全

### 查看个人资料和评价

查看旅行者或当地里手的个人的资料详情和验证详情。55公里将对旅行者和当地里手进行手机号码、电子邮箱、身份证件的验证，个人资料详细且通过身份验证的旅行者或当地里手更加值得信任。建议你在预约或确认预约之前，详细查看对方的个人资料，选择个人资料详细且通过身份验证的旅行者或当地里手。

查看其他旅行者对当地里手的评价将帮助你更好的对当地里手做出判断。


### 仔细阅读行程描述

请务必阅读当地里手的行程描述、注意事项、安全事项等与行程有关的所有信息，以避免出现任何意想不到的情况。此外，提交预约申请前，你应先了解退订政策。

### 在55公里付款和交流

通过55公里以外的聊天和通讯方式进行沟通或私下付款，可能会受到欺诈行为，将不受55公里相关条约的保护，你应先了解本协议。
如果有人试图让你再55公里站外付款，请务必告诉我们。

### 互相交流

相互交流十分重要，相信自己的直觉，如果对行程不满意，请不要预约！如果某条消息让你觉当地里手或旅行者不对劲，或者在预约过程中需要帮助，请联系我们。

### 购买保险
55公里暂不为旅行者提供保险。建议你在出行之前为自己和同行的朋友、家人购买旅行意外保险。如果你在旅行中受伤或发生紧急情况，旅行者保险将为你提供保障。有些保险单甚至能保行李丢失和旅行延误。请咨询当地的保险公司，了解你有哪些选择。

### 复印证件并妥善保存
复印所有重要证件，如护照、签证和医保卡等。如果你旅行期间丢失了身份证件，纸制或电子版本的证件将起到非常大的帮助。把证件和钱放在不同的地方，而且不要一次性携带太多现金。
如果发生紧急情况，或者觉得自己的人身安全受到威胁，你始终应立即联系当地警方或紧急服务部门。

### 服务费
作为55公里提供在线平台的成本，55公里收取服务费。在适用时，相关税款也可能由55公里代扣代缴。
55公里将扣除服务费、税款、汇兑手续费后的余额，按当地里手选择的货币通过美元支付给当地里手，金额四舍五入至小数点后两位。除非本条款另有明确约定，服务费不予退还。

### 用户守则
你理解并同意，你对遵守对你适用的任何法律、法规、规则、税则负有全责。你同意使用网站、应用和服务时，不得亦不会：
违反任何法律、行政法规、规章、地方性规范文件，或任何法院/仲裁庭的判决/裁决。
使用人工或自动软件、设备、代码、机器人、后门或其他手段或程序侵入或破坏网站、应用或服务
访问或使用网站、应用或服务或55公里应用程序接口（API），（1）使用任何55公里未公开展示的内容；（2）在任何方面不符合55公里的隐私条例或服务条款；（3）在任何方面侵犯了其他55公里用户或第三方的隐私权。
未经本条款明确允许，为商业目的使用网站、应用或服务。
未经本条款明确允许，复制、存储或以其他方式访问、使用网站、应用或服务所包含的信息。
侵犯任何自然人或其他实体的知识产权、隐私权或合同权利。
干扰或破坏网站、应用或服务，包括但不限于以病毒, 木马、攻击性代码、flood pings, DOS攻击、后门等类似方法或技术。
使用网站、应用或服务以传输、发布、上传或提交与其他自然人或实体相关的信息，包括但不限于未经允许的他人照片、个人联系方式、借记卡、贷记卡及账户信息等。
恶意跟踪或骚扰使用网站、应用或服务的其他用户，除为作为当地里手和旅行者之外的目的收集或储存任何可用于识别个人的信息。
为本人之外的其他人注册两个或以上的55公里账户。
除为询问与体验本身有关的问题的目的之外，联系当地里手或旅行者。
雇佣或诱使他人加入与55公里有竞争关系的第三方服务。
作为当地里手，提交包含虚假或误导性信息的体验。
发布、上传、公开、提交或传输存在下列情形的信息：
(i)侵犯或违反他人的专利权、著作权、版权、商标及其他知识产权或隐私权； (ii) 违反或鼓励某种可能违反法律、法规或导致民事责任的行为； (iii) 欺诈、虚假、误导; (iv)诽谤、淫秽、色情、粗俗；(v) 宣扬歧视、偏执、仇恨、骚扰或伤害; (vi) 暴力或威胁、宣扬暴力; (vii) 宣扬对他人或财物违法或有害的行为。
支付或者接受55公里服务费之外的款项。如果你这样做，你认可并同意：(i)这种行为违反了本条款；(ii)你自行承担由此造成的全部风险；(iii)同意55公里对该等支付相关的责任免责。
55公里有权在法律允许的范围内对上述行为进行调查和控告。
55公里有权依法或依有权机关的要求访问、保存和披露你的信息。

### 隐私
你同意55公里的隐私政策（可能会不时更新），及55公里根据隐私政策收集和使用你的个人信息。
当你注册或发电子邮件给我们时，我们将对你的个人信息进行收集，其目的是：验证身份、管理内容、发送密码、就你发布的内容进行沟通、并与你保持联系。
在任何时候，你都可以更新你的个人信息。
55公里不会把你的个人信息透露给任何第三方。

### 所有权
网站、应用和服务受到中华人民共和国知识产权法、著作权法、商标法及其他法律法规的保护。你认可并同意：网站、应用和服务的全部内容是55公里及其授权方的财产，你不会移除、更改或隐藏网站、应用和服务所包含的任何财产权声明。

### 55公里账号的冻结、终止和注销
我们有权单方面决定终止限制、停用、冻结或者注销你的55公里账号且均不对你承担相关责任，无论是否基于某种理由，或是否提前通知你。

### 免责声明
如果你选择使用网站、应用或服务，你将自行承担相关风险。你认可并同意：
55公里没有义务对包括当地里手和旅行者在内的任何用户进行背景调查，但55公里可以自行决定进行背景调查。
网站、应用或服务以现状提供，并不附带有任何明示或暗示的保证。除此之外，55公里明确不保证任何商业可用性、对特定目的的适用性或不侵权。
55公里不保证网站、应用或服务能够满足你的需求，或不受干扰地、安全地、正确地运行。
55公里不保证任何体验、当地里手、旅行者的质量、准确性、及时性、真实性或可靠性。
任何经由网站、应用或服务所获得的意见或信息，无论其为书面或口头，均不构成除本条款明示之外的保证。你应自行对你与使用网站、应用或服务的人（包括但不限于当地里手、旅行者）的沟通和交往及由此产生的责任负责。你理解55公里不会试图验证网站、应用或服务使用者的陈述。
55公里不会对网站、应用或服务使用者的行为做任何陈述或保证。你同意在与其他网站、应用或服务使用者沟通和交往时（尤其是你决定在线下与其他用户见面之前）自行采取有效防范措施。
### 责任限制
你理解并同意，在法律允许的最大范围内，你访问和使用网站、应用或服务的全部风险由你自行承担。55公里或任何第三方均不会对任何损失、损害承担民事责任。

### 完整协议
本条款构成55公里与你之间关于网站、应用或服务的完整且唯一的协议。

### 通知
任何本条款项下的通知将有55公里通过以下方式书面方式发送给你：（1）电子邮件；或者（2）在网站、应用上发布。对于以电子邮件方式发送的通知，相关邮件发出之日即视为该等通知已经发送。
### 适用法律
本条款以及网站、应用或服务适用中华人民共和国（为本条款之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）法律，并排除法律冲突条款的适用。

### 争议解决
你和55公里同意，任何与本条款或者与网站、应用或服务有关的争议，应当提交上海仲裁委员会，按该会届时有效地仲裁条款仲裁解决。仲裁裁决是终局的，对你和55公里均有约束力。

最后更新日期：2017年2月6日
